1) Колыбелька
Такое положение является самым известным и применяемым при естественном вскармливании. Маме нужно
сесть и взять ребенка на руки так, чтобы головка малыша помещалась на сгибе локтя. Затем необходимо
повернуть младенца на себя животом и дать грудь. Другой рукой необходимо поддерживать попу или
спину ребенка. Для большего комфорта можно подложить под руку валик или подушку.

2) Обратная колыбелька
Эта поза рекомендуется для применения в первые недели жизни младенца, когда малыш еще не способен
самостоятельно присасываться к груди. Мама облегчает этот процесс, контролируя своей кистью
движения головы ребенка.
Для того чтобы начать кормить в позе «обратная колыбелька», маме нужно удобно сесть и прижать
ребенка так, чтобы мамина левая кисть руки держала голову младенца. При этом левую ладонь нужно
расположить под спинкой и плечами малыша. Головка должна поддерживаться пальцами руки. При первых
попытках кормления в этой позе можно снизу поддерживать грудь правой рукой
(контролируя правильный захват). После возникновения уверенности в том, что ребенок смог хорошо
взять грудь, правую руку можно убрать. Для снятия нагрузки на руку, держащую малыша, под нее можно
подложить подушку, валик или свернутое одеяло.

3) Из-под руки
При данной позе исключается давление на мамин живот, поэтому она особенно рекомендуется после
родов через кесарево сечение и иного травмирования брюшной полости. Также поза удобна при плоском
строении сосков матери или в случае, когда малыш отказывается кушать молоко из одной груди
(поза позволяет «нелюбимую» грудь поставить в такое же положение относительно рта малыша, как
и «любимую»).
Для позы «из-под руки» малыша необходимо расположить слева или справа от мамы так, чтобы он будто
выглядывал из ее подмышки. Аналогию можно провести с держанием мяча в американском футболе. При
этом животик младенца должен прикасаться к маминому боку. Ротик малыша располагается на уровне
соска, а ноги отодвигаются за спину мамы. Шею и головку маме нужно поддерживать рукой. Чтобы маме
не пришлось сильно наклоняться к ребенку, малыша нужно уложить на одну или несколько подушек.

4) Лежа боком
Поза удобна во многих случаях — при ночном кормлении или для грудного вскармливания в дневное
время, когда маме необходим отдых.
Для этого и мама, и младенец укладываются на бок, повернувшись лицом друг к другу. Маме нужно
приобнять малыша и дать ему грудь. Существует много вариантов подобной позы: мама может уложить
свою голову на подушку, на свой локоть или просто на кровать. Кормить можно нижней грудью,
на которой она лежит (при этом ребенка следует поднять до уровня груди при помощи подушки или
собственной руки), а можно верхней грудью — для этого маме нужно чуть больше наклониться к
младенцу, согнуть верхнюю ногу в колене и положить ее на кровать.

5) Расслабленное кормление
Для этой позы понадобятся удобные мягкие подушки. Маме следует подложить их под свою спину так,
чтобы оказаться в полулежащем положении. Малыш укладывается на маму, самостоятельно находит грудь
и регулирует силу сосания. При этом мама может помочь малышу, поддерживая его голову или спину.
Позу удобно использовать во время отдыха, а также при сильном потоке молока (сила тяжести не дает
молоку активно литься из груди).

6) Сидя
Мама находится в положении сидя, малыш усаживается на мамины колени к ней лицом. Поза подходит
для кормления детей старше 6 месяцев (необходимо, чтобы ребенок к этому моменту умел
самостоятельно сидеть).

7) Стоя с укачиванием
Поза напоминает «колыбельку», только при этом мама стоит и несильно покачивает младенца. Поза
может помочь успокоить или уложить спать беспокойного (перевозбужденного) ребенка.

8) Поза при лактостазе
Для того, чтобы справиться с лактостазом, нужно подбородок ребенка направить на место застоя
молока. Так как застой может образоваться в любом месте груди, женщине самой придется придумывать
позиции, при которых малыш сможет «рассосать» больной участок.

9) С нависанием
Поза необходима в моменты перехода с бутылочного кормления на грудное. Для этого маме нужно
наклониться над ребенком, облокачиваясь на локоть. Под воздействием силы тяжести молоко будет
обильнее выделяться, и малышу нужно будет прикладывать меньше усилий при сосании.

10) В слинге
Мамам, активно использующим различные слинги, легко можно покормить малыша, не
вынимая ребенка наружу. Для этого стоит лишь ослабить слинг так, чтобы ребенок опустился ниже,
и его ротик оказался у маминого соска.
