Грудное вскармливание — это не только прием пищи, это важная психоэмоциональная связь мамы и
малыша. Это гарант спокойствия и благополучия ребенка. Желательно кормить так часто и с такой
длительностью, которые необходимы именно вам и вашему ребенку. Иногда малыш хочет кушать чаще и у
груди находится меньше; иногда реже, но у груди дольше. И то, и другое является нормой.
Кормление младенцев в первый месяц жизни — это и есть прикладывание к груди по каждому писку.
И совершенно неважно как часто это происходит — раз в 5 минут или спустя 2 часа после предыдущего
кормления. И тот, и другой вариант абсолютно нормальны. Ведь грудное вскармливание — это не только
прием пищи, это важная психоэмоциональная связь мамы и малыша. Это гарант спокойствия и
благополучия ребенка.
Перекормить на грудном вскармливание невозможно. Если малыш съест больше, чем ему нужно,
то срыгнет излишки. Поэтому не стоит ограничивать его в прикладываниях.
