1. Продолжайте грудное вскармливание! Прерывание кормлений приведёт к обострению ситуации.

2. Предлагайте малышу больную грудь чаще. Но помните и про другую грудь, можете ее сцеживать до облегчения.

3. Контролируйте, чтобы прикладывание было правильным, тогда грудь будет хорошо опорожняться. Возможно потребуется смена позы для кормления.

4. Расположите малыша таким образом, чтобы его подбородок оказался рядом с закупоренной областью. Такое положение может помочь лучше опустошить грудь.

5. Перед кормлением легко помассируйте грудь от внешней части к соску.

6. После кормления можно приложить к больной области холодный компресс на пять минут.

7. Используйте молокоотсос, если для вас это комфортный способ сцеживания или сцеживайте грудь вручную.

8. Чтобы облегчить состояние возможен приём обезболивающего (ибупрофена/ парацетамола).

9. Если спустя 1-2 суток вам не стало лучше (продолжается лихорадка, озноб, а грудь красная и твёрдая), то необходимо обратиться к врачу, возможно потребуется антибактериальная терапия.

Добавим, что не нужно делать массаж груди и пытаться сцедить ее через сильную боль, ваши действия должны быть мягкими, не наносящими травмы.
Также стоит отметить, что даже при терапии антибиотиками, вы можете продолжать кормления, потому как многие из них совместимы с ГВ.

