Лактостаз - это состояние, при котором молоко задерживается в молочных протоках груди из-за
недостаточной или неполной выдачи молока. Это может привести к уплотнениям и болям в груди,
а также к возможному развитию мастита. Лактостаз обычно вызван недостаточной сосательной
активностью ребенка, неудобной позицией кормления или неправильным прикладыванием к груди.
Для предотвращения и лечения лактостаза рекомендуется массаж, частая смена положения груди
при кормлении, применении теплых компрессов и регулярное выдаивание молока.

При лактостазе характерны следующие симптомы:
•	Болезненные ощущения
•	Ощущение комка в груди
•	Покраснение в области молочной железы
•	Общая слабость и недомогание
•	Повышение температуры.

Лактостаз может возникнуть из-за:
•	Неправильной техники кормления
•	Обтягивающего белья
•	Уменьшения количества кормлений (пропуск кормления) и т.п.
