Что стоит делать маме?
•	Прикладывать ребенка к груди как можно чаще и кормить дольше.
•	Не прерывать нахождение ребенка у груди самостоятельно. Когда малыш наестся, он сам перестанет
сосать.
•	Следить за правильным прикладыванием. Губы малыша должны находиться не на соске, а на ареоле
(пигментированная область вокруг соска). Во время кормления должны отсутствовать болевые ощущения,
а сосок должен выходить изо рта ребенка округлым по форме, не сплющенным.
•	Если ребенок начал медленно сосать или редко глотать, применяйте легкое сжатие груди и чаще
меняйте грудь.
•	Не забывайте о себе. Удобное положение для кормления, хорошее питание и дополнительные
перерывы на отдых в течение дня помогут оставаться в хорошей форме и справляться с временными
трудностями с грудным вскармливанием.
Что не способствует лактации?
•	Не стоит надеяться на “волшебные” продукты или напитки, якобы способные увеличить количество
молока у мамы. Чтобы производить достаточно молока, не нужно специально много пить чая с молоком,
есть орехи или пить “лактационные” чаи, особенно если вам неприятен их вкус.
•	Специальные графики сна и бодрствования ребенка, которые вмешиваются в естественный ритм
грудного вскармливания, могут повлиять на количество молока у мамы и снизить темпы набора веса у
ребенка.
•	Использование соски или бутылочки, особенно в первые недели жизни ребенка может негативно
сказаться на захвате груди, а также привести к плохим прибавкам малыша.
