На сегодняшний день доказано, что ограничивать всех мам после родов в питании не имеет
никакого смысла. При подозрении на аллергическую реакцию (сыпь, плаксивость, беспокойство,
нарушение стула) проконсультируйтесь с педиатром. В первую очередь, попробуйте исключить из своего
рациона молоко и молочные продукты на несколько дней. Если проблема не решилась, скорее всего,
дело не в вашем питании.
Просто поддерживайте правильное и разнообразное питание. Не надо отказываться от свежих фруктов,
овощей и ягод, молочных продуктов, продуктов с определенным цветом и т.д. как это считалось раньше.
В среднем нужно потреблять ежедневно на 200-500 калорий больше, чем обычно.
Если вы захотите попробовать что-то экзотическое, просто понаблюдайте за реакцией малыша в
последующие дни. Как и для всех людей, кормящим мамам важно питаться разнообразно и
сбалансированно, и помнить, что недостаток питательных веществ скажется в первую очередь не на
молоке, а на здоровье мамы.
Пить необходимо по мере собственного желания.
С осторожностью нужно употреблять некоторые виды рыбы и морепродуктов, которые могут содержать
ртуть и прочие опасные вещества, а также воздержаться от термически необработанного
мяса (с кровью), яиц с мягким желтком.


